প্রাণী কৃষি
একটি বহু-বিলিয়ন ডলার শিল্প
যা বিশ্বের সবচেয়ে শক্তিশালী কিছু মানুষ দ্বারা
নিয়ন্ত্রিত,
এবং এটি একটি মিথ্যাচারে জড়িত
গোপন, প্রাণী নির্যাতন শিল্প।
আমাদের স্কুল,
সরকার,
ডাক্তার,
দীর্ঘকাল ধরে এই সত্য
গোপন করে এসেছে।
আমরা কথা বলছি এমন কিছু বিষয় নিয়েই যা তারা আপনাকে দেখতে চায় না।
দুগ্ধ শিল্পে
মহিলা গাভীকে দুধ উৎপাদন করতে গর্ভবতী হতে হবে।
ষাঁড়ের শুক্রাণু সংগ্রহ করে গাভীকে গর্ভবতী করার জন্য
কৃষক ষাঁড়ের লিঙ্গকে হস্তমৈথুন করে।
শুক্রাণু সংগ্রহ হয়ে গেলে
প্রথমে কৃষক তাদের বাহু গাভীর যোনিতে ঢুকিয়ে
তার জরায়ু সঠিক অবস্থানে রাখে
তারপরে ধাতব রড ব্যবহার করে গাভীটির যোনিতে শুক্রাণু প্রবেশ করানো হয়।
মা গাভী যখন সন্তান জন্ম দেয়, তখন তার কাছ থেকে তার শিশু নিয়ে নেওয়া হয়
যাতে তার বাছুরের জন্য তৈরি দুধ মানুষের কাছে বিক্রি করা যায়।
যদি তার শিশুটি পুরুষ হয় তবে তাকে দুগ্ধ শিল্পে একটি বর্জ্য পণ্য হিসাবে বিবেচনা করা হয়
এবং সাধারণত এক সপ্তাহের মধ্যে হত্যা করা হয়।
শিশুটি যদি মহিলা হয় তবে সেও দুগ্ধজাত গরুতে পরিণত হবে
এবং বছরের পর বছর তার মায়ের মত একই প্রক্রিয়া অতিক্রম করবে।
যখন দুগ্ধ- গরু আর দুধ উৎপাদন করতে পারে না,
তাদের কসাইখানায় প্রেরণ করা হয়
হত্যা করার জন্য।
শুধুমাত্র মহিলা মুরগি ডিম দেয়।
তাই বাচ্চা ফোটানোর পরে,
পুরুষ ছানাগুলিকে কনভেয়র বেল্টে রেখে দেওয়া হয়,
এবং তাৎক্ষনিক একটি মাসেরেটর মেশিন দ্বারা হত্যা করা হয়।
এর কারণ পুরুষ ছানা ডিম শিল্পে বর্জ্য পণ্য হিসাবে বিবেচিত হয়।
প্রক্রিয়াটি সমস্ত ডিমের জন্য একই
ফ্রি রেঞ্জ, জৈব এবং আরএসপিসিএ অনুমোদিত ডিম সহ।
মহিলা ছানাগুলি কনভেয়র বেল্ট থেকে সরিয়ে নেওয়া হয়,
যেখানে তাদের চাঁচির মাথা ব্যথা ত্রাণ ছাড়াই পুড়িয়ে ফেলা হয়
তারপর মেয়ে ছানাগুলিকে খামারে নিয়ে যাওয়া হয় যেখানে
তাদেরকে দিয়ে ভিড় এবং অস্বাস্থ্যকর পরিস্থিতিতে শত শত ডিম পারানো হয়।
দেড় বছর পর মুরগিগুলিকে অযত্নের সাথে
ট্রাকে কসাইখানার উদ্দেশ্যে রওনা করা হয়।
মুরগিগুলি ইতিমধ্যে অযত্নে এবং জনাকীর্ণ পরিস্থিতিতে থেকে
মারাত্মক জখম হয়েছে।
এই যাত্রাই তাদের প্রথম এবং শেষ বারের মতো দিনের আলো দেখায়।
কসাইখানায় মুরগিগুলোকে উল্টে ঝুলানো হয়
এবং বিদ্যুতায়িত জলের একটি ট্যাঙ্কে মাথা নীচে নামিয়ে এনে অচেতন করা হয়।
খুব শীঘ্রই, তাদের গলা একটি স্বয়ংক্রিয় ফলক দ্বারা কাটা হবে।
মুরগি যদি ফলকটির কাছে যাওয়ার সময় মাথা সরিয়ে দেয়,
তাহলে তারা স্ক্যালডিং জলে আরও নিচে ডুবে যেতে পারে।
শূকরের মাংস শিল্পে,
একই প্রক্রিয়া শুরু হয় কৃষকের পুরুষ শূকরগুলির শুক্রাণু সংগ্রহ দিয়ে।
শুয়োরের লিঙ্গকে হস্তমৈথুন করে কৃষক বীর্য সংগ্রহ করে।
তারপর মহিলা শুয়োরের যোনিতে বীর্য প্রবেশ করায়
তাকে গর্ভবতী করার জন্য।
একবার যখন মা শূকর জন্ম দেয়,
তাকে একটি ধাতব যন্ত্রের মধ্যে আবদ্ধ করে ফেলা হয়, যাকে বলা হয় ফ্যার্রোইং ক্রেট,
যেখানে সে বাচ্চাদের দেখার জন্য সরতে বা ঘুরতেও পারেনা।
তার সমস্ত শুকর ছানাদের
দাঁত এবং লেজ ব্যথা ত্রাণ ছাড়াই কেটে দেওয়া হয়
দুর্বল স্বাস্থ্যর শুকর ছানাগুলি বর্জ্য পণ্য হিসাবে বিবেচিত হয়
কৃষকরা তাদেরকে কংক্রিটের দেয়াল বা মেঝেতে আছড়ে হত্যা করে।
শুয়োরের শিল্পে এটি স্ট্যান্ডার্ড অনুশীলন।
শূকরগুলি যখন মাত্র ৬ মাস বয়সী হয়, তাদের হত্যা করার জন্য কসাইখানায় পাঠানো হয়।
শূকরগুলিকে একটি কার্বন ডাই অক্সাইড গ্যাস চেম্বারে নামানো হয়
যেখানে তাদের দম বন্ধ করে ভেতর থেকে পুড়িয়ে ফেলা হয়
অবশেষে তাদের উল্টো করে ঝুলিয়ে দেওয়া হয়
এবং তাদের গলা কেটে ফেলা হয়।
মৎস্য শিল্পে মাছগুলিকে বরফ-ঠান্ডা জলে ফেলে দেওয়া হয়
যেখানে তাদের ৩০ মিনিটের মধ্যে
শ্বাসরোধে মৃত্যু হয়
যদিও তাদের চিৎকার শোনা যায়না,
এটি বৈজ্ঞানিকভাবে প্রমাণিত যে মাছেরা ব্যথা অনুভব করতে পারে।
এই অত্যাচার প্রাণীদের ক্ষেত্রে ঘটে
সারা বিশ্বে
এই দুর্ভোগে বন্ধ করার একমাত্র উপায় হল প্রাণী ভক্ষন বন্ধ করা,
প্রাণী থেকে উৎপাদিত পোশাক পরিধান না করা,
প্রাণীদেরকে পরীক্ষা নিরীক্ষা এবং বিনোদনের জন্য ব্যবহার না করা।
বৈজ্ঞানিক গবেষণায় দেখা গেছে যে মাংস খাওয়া,
দুগ্ধ - ডিম খাওয়া
বিভিন্ন ধরণের রোগ সৃষ্টি করতে পারে,
হৃদরোগ, ডায়াবেটিস সহ,
এমনকি ক্যান্সারও।
বিশ্বব্যাপী ৮০০ এর ও বেশি বৈজ্ঞানিক গবেষণা প্রমাণ করেছে
প্রক্রিয়াজাতক্রিত মাংস
যেমন বেকন, হটডগ এবং ডেলি মিট
প্রথম শ্রেণীর কার্সিনোজেন যা মানুষের দেহে ক্যান্সার সৃষ্টি করে।
যদিও এই পণ্যগুলি আমাদের স্বাস্থ্যের জন্য ক্ষতিকারক হিসাবে পরিচিত,
তারপরও এগুলো স্কুলে বাচ্চাদের জন্য সহজেই উপলব্ধ,
এমনকি হাসপাতালে অসুস্থ রোগীদের জন্যও।
উদ্ভিদ-ভিত্তিক খাদ্যাভ্যাস সরবরাহ করতে পারে
শরীরের সমস্ত প্রয়োজনীয় ভিটামিন এবং পুষ্টি,
প্রোটিন, আয়রন এবং ক্যালসিয়াম,
এমনকি কিছু রোগ এবং ক্যান্সারের থেকেও সুরক্ষা দেয় বলে প্রমাণিত হয়েছে।
প্রাণী কৃষি কেবলমাত্র প্রাণীদের উপর অকল্পনীয় দুর্ভোগের জন্যই দায়ী নয়,
এটি প্রজাতি বিলুপ্তির প্রধান কারণ,
সমুদ্রের মৃত অঞ্চল, পানি দূষণ,
এবং বাসস্থান ধ্বংস হওয়ারও মূল কারণ গুলর একটি
আসুন আমরা প্রাণীদের প্রতি চিন্তাধারা পরিবর্তন করি,
তাদেরকে এই পৃথিবীরই আরেকটি অংশ হিসাবে দেখি
যারা এখানে থাকে আমাদেরই সাথে,
আমাদের জন্য নয়।
এই মুহুর্ত থেকে, আপনি আর বলতে পারবেন না যে আপনি জানেন না